## Trabalho 2

**A descrição ainda está incompleta. Caso termine de implementar, não envie ainda.**

Implemente um quebra-cabeças de peças deslizantes, de acordo com as instruções abaixo.

A implementação deve ser colocada em **um** arquivo, chamado `l1-t2-fulano.c` (com "fulano" substituído pelo que está na planilha de informações dos alunos).
**Anexe esse arquivo** (não cole o conteúdo no texto da mensagem, não anexe uma imagem com o arquivo) em um e-mail e envie para `benhur+l126a@inf.ufsm.br`, com assunto `entrega de l1-t2-fulano`, até o prazo limite.

O tabuleiro do jogo será implementado com um vetor de 16 posições, cada posição contendo um número entre 0 e 15, sem repetição.
Esse vetor representa uma matriz 4x4, da seguinte forma: os primeiros 4 elementos do vetor (de índice 0 a 3) contêm
a primeira linha da matriz, os elementos 4 a 7 contêm a segunda linha, etc.

Você deve implementar função que: 
1. recebe o vetor e o preenche com os 16 valores, em ordem (0 no índice 0, 1 no índice 1, etc).
2. recebe o vetor e um número e retorna o índice da posição do vetor que contém esse número, ou -1 se o número não estiver no vetor.
3. recebe o vetor e retorna um bool dizendo se os números estão em ordem.
4. recebe o vetor e troca o 15 com o número que está à esquerda dele. Se o 15 estiver no início de uma linha, a função não deve fazer nada.
   Por exemplo, se o vetor contiver `1 3 2 4 5 8 7 6 9 15 10 11 12 0 14 13`, deve passar a `1 3 2 4 5 8 7 6 15 9 10 11 12 0 14 13`.
5. recebe o vetor e troca o 15 com o número que está à direita dele. Se o 15 estiver no final de uma linha, a função não deve fazer nada.
6. recebe o vetor e troca o 15 com o número que está acima dele (considerando o posicionamento na matriz). Se o 15 estiver na primeira linha, a função não deve fazer nada.
   Por exemplo, se o vetor contiver `1 3 2 4 5 8 7 6 9 15 10 11 12 0 14 13`, deve passar a `1 3 2 4 5 15 7 6 9 8 10 11 12 0 14 13`.
7. recebe o vetor e troca o 15 com o número que está abaixo dele. Se o 15 estiver na última linha, a função não deve fazer nada.
8. recebe o vetor e chama aleatoriamente uma das 4 funções de movimentação acima.
9. recebe o vetor e o embaralha, chamando diversas vezes a função acima.
8. recebe o vetor e um caractere, e chama uma das 4 funções de movimentação, dependendo do valor do caractere.
   Se o caractere for 'w' ou 'c' ou 'A', chama a função que move o 15 com o número abaixo dele; se for 'a' ou 'e' ou 'D', com o da direita; se for 's' ou 'b' ou 'B', com o de cima; se for 'd' ou 'C', com o da esquerda.
   A função não faz nada se for outro caractere.
1. recebe o vetor e uma posição, e move a peça que está nessa posição, se for possível. Para mover a peça, deve usar uma das 4 funções de movimentação. A movimentação só é possível se uma posição vizinha estiver vazia. Por exemplo, digamos que receba o vetor e a posição 2: se a posição 1 tiver o 15, chama a movimentação à esquerda; se a posição 3 tiver o 15, chama a movimentação à direita; se a posição 6 tiver o 15, chama a movimentação para baixo.
9. recebe o vetor e desenha a matriz na tela. Essa função será mais detalhada adiante. Por enquanto, desenhe como achar melhor, de forma simples.

Usando essas funções, faça um programa que:
1. declara o vetor
2. chama a função que preenche o vetor
2. chama a função que embaralha o vetor
3. repete até que o vetor contenha os números em ordem ou o usuário tenha digitado o caractere 'Q', que termina o programa:
   1. desenha a matriz
   2. lê um caractere do usuário
   3. chama a função que executa um dos movimentos dependendo do caractere
1. despede-se do usuário


#### RAP & Dicas

- Faça funções para testar as funções a desenvolver. Isso ajuda a entender o que se quer que cada função faça e a ganhar mais confiança de que a implementação está correta. Por exemplo, o código abaixo poderia ajudar a testar a função de busca:
```c
void testa_acha_numero() // função 2
{
  int v[] = {  1, 12,  3, 14,  5,  9,  7,  8, 
               6,  0, 11,  2, 13,  4, 15, 16 };
  if (acha_numero(v,  1) !=  0) puts("ERRO1");
  if (acha_numero(v, 16) != 15) puts("ERRO2");
  if (acha_numero(v, 10) != -1) puts("ERRO3");
}
```
- O tabuleiro tem 16 posições e 15 peças. Uma das posições está vazia.
   No vetor, a posição vazia é a que contém o número 15.
   Outra forma de pensar é que o vetor contém números que identificam as peças do jogo.
   As peças são identificadas por números entre 0 e 14, a peça de número 15 não existe.
   O movimento para a direita (por exemplo) é o movimento de uma peça para a direita. Uma peça só pode se movimentar para a posição vazia. No movimento para a direita, a peça que está à esquerda da posição vazia é deslocada para a posição vazia, deixando a posição onde ela estava (que então fica vazia). Então, em um movimento para a direita, a posição vazia vai para a esquerda.
