
# Trabalho 3

**A descrição ainda está incompleta.**

**Será fornecido um conjunto de funções para acesso ao teclado e à tela.**

Implemente um programa de gerenciamento de notas, de acordo com as instruções abaixo.

   A implementação deve ser colocada em **um** arquivo, chamado `l1-t3-fulano.c` (com "fulano" substituído pelo que está na planilha de informações dos alunos).
   **Anexe esse arquivo** (não cole o conteúdo no texto da mensagem, não anexe uma imagem com o arquivo) em um e-mail e envie para `benhur+l126a@inf.ufsm.br`, com assunto `entrega de l1-t3-fulano`, até o prazo limite.

Uma nota é um pequeno texto (limitado a um número máximo de bytes, que não pode ser inferior a 100), além de informações adicionais que permitem sua organização.
O programa deve gerenciar um número qualquer de notas, limitado a um máximo (que não pode ser inferior a 100).
Cada nota deve ser implementada em um registro.
O conjunto de notas deve ser mantido em um vetor desses registros.
A ordem das notas no vetor é uma informação importante, e deve ser mantida.
No início da execução, o vetor deve ser inicializado com o conteúdo de um arquivo.
O programa deve atualizar esse arquivo, para que as notas não sejam perdidas quando o programa encerrar sua execução.

Durante a execução, o programa permite ao usuário
- acessar o conteúdo das notas;
- buscar alguma nota;
- alterar a ordem de alguma nota no vetor;
- alterar o texto de uma nota;
- alterar alguma informação adicional de uma nota;
- remover uma nota;
- criar uma nova nota.

Informações adicionais de uma nota:
- cor;
- retângulo com tamanho e posição na tela;
- etiqueta - 3 letras que servem para categorizar a nota.

A cor pode ser um registro com os valores dos componentes rgb entre 0 e 255.
O retângulo deve ser um registro, contendo um ponto (canto inferior esquerdo) e um tamanho (largura e altura).

Cada aluno pode escolher se suportará todas as informações adicionais ou um subconjunto delas, que pode ser:
- somente etiquetas;
- somente cor + retângulo.
A primeira opção é restrita aos alunos com deficiência visual que dificulte muito a manipulação/visualização dos retângulos.

## Formato do arquivo

O formato do arquivo de notas deve ser se acordo com o que segue. Caso o aluno opte por não suportar alguma das informações adicionais, ainda assim deve seguir o mesmo formado do arquivo, e essas informações devem ser mantidas no vetor e gravadas no arquivo. O arquivo contém uma nota por linha, com os seguintes campos, separados por um ou mais espaços:
- 3 caracteres com a etiqueta;
- cor rgb: 3 números entre 0 e 255, codificados em decimal, separados por um ou mais espaços;
- retângulo: 4 numeros inteiros codificados em decimal, representando as cordenadas x e y e a largura e altura;
- o texto da nota, entre aspas duplas (**"**);
- um número qualquer de caracteres, que devem ser ignorados;
- o caractere de fim de linha ('\n');

Se o texto de alguma nota contiver mais caracteres que o suportado pelo programa, os caracteres a mais devem ser ignorados, mas o programa deve funcionar corretamente. A linha deve ser copiada para o final de um arquivo de linhas com problemas.

Se uma linha não estiver corretamente formatada, deve ser copiada para o final do arquivo de linhas com problemas, e ignorada pelo programa (que deve continuar lendo as demais linhas).


## Organização do programa

O programa deve ter um estrutura modal, controlado pelo teclado.
Um programa modal tem vários modos de funcionamento possíveis (por exemplo, modo de edição e modo de navegação), e a cada momento está em um desses modos.
Em um modo, o usuário pode realizar um conjunto de ações, selecionáveis pelo teclado; entre elas sempre está a ação de trocar de modo.
Cada modo é implementado como um laço:
```c
   enquanto estiver no modo tal:
   - desenha a tela
   - lê o teclado
   - executa a ação correspondente
```

Deve ter uma função para cada modo do operação do programa, implementando um laço como esse.
Deve ter uma função de desenho de tela para cada modo, que é chamada no laço correspondente.
Todo comando de saída para a tela deve estar nas funções de desenho de tela.
Deve ter uma função para cada ação possível.

O programa tem um laço principal assim:
```
  enquanto o modo não for "terminar"
  - chama a função correspondente ao modo atual
```

O vetor de notas e demais informações úteis para o funcionamento do programa devem ser mantidos em um registro, que deve ser declarado na `main` e passado por referência para as funções que necessitem.
Na inicialização do programa, esse registro é inicializado. Nessa inicialização, o vetor de notas é lido do arquivo.

## Modos de funcionamento do programa

O programa pode estar em um entre vários modos do operação, descritos abaixo.
Na inicialização do programa, deve ser selecionado o modo principal.
Os modos são:
- principal, onde ocorre a navegação entre as notas;
- edição de texto, onde se pode alterar o texto de uma nota;
- edição de etiqueta, onde se pode alterar a etiqueta de uma nota;
- busca, onde se pode alterar o texto de busca;
- busca de etiqueta, onde se pode alterar a etiqueta de busca;

### Modo principal com suporte a retângulos e cores

Esse modo mostra as notas na tela, e permite a navegação entre as elas.

Se existir um "texto de busca", as notas cujo texto não contiver o texto de busca devem ser ignoradas.
Se existir uma "etiqueta de busca", as notas cuja etiqueta não iniciar com o valor da etiqueta de busca devem ser ignoradas.

Uma posição na tela corresponde ao "cursor".
A nota nessa posição é considerada a "nota corrente".
Caso haja mais de uma na posição do cursor, a nota corrente é a que estiver mais para o final do vetor de notas, entre as que estão nessa posição.
Se não existir nota na posição do cursor, não existe nota corrente.

#### Tela

#### Ações

As ações nesse modo são:
- **setas** — move o cursor uma posição, se não estiver na borda;
- **alt+setas** — move o cursor mais de uma posição, sem passar da borda;
- **shift+setas** — move o retângulo da nota corrente (se existir e se houver espaço para o movimento); move o cursor uma posição, se não estiver na borda;
- **ctrl+setas** — aumenta o retângulo da nota sob o cursor na direção da seta, sem mover o outro lado (se existir nota sob o cursor e se houver espaço para o aumento);
- **ctrl+shift+setas** — diminui o retângulo da nota sob o cursor na direção da seta sem mover o outro lado (se existir nota sob o cursor e se o tamanho for maior que o mínimo); se o retângulo sair do cursor, move o cursor uma posição;
- **i** — muda a nota corrente para o início do vetor, mantendo a ordem relativa das demais notas;
- **f** — muda a nota corrente para o final do vetor, mantendo a ordem relativa das demais notas;
- **p** — posiciona o cursor de modo que fique sobre a nota mais próxima do final do vetor, se houver;
- **del** — remove a nota corrente, se houver; ela passa a ser a "última nota removida";
- **ins** — reinsere a "última nota removida", se houver; ela deve ser colocada no final do vetor, posicionada de forma a conter a posição do cursor. Após a inserção, passa a não existir "última nota removida".
- **n** — cria uma nova nota, na posição do cursor, no final do vetor, com conteúdo "default";
- **g** — grava o arquivo de notas;
- **e** — muda o modo de operação para edição do texto da nota;
- **t** — muda o modo de operação para edição de etiqueta;
- **c** — muda o modo de operação para edição de cor;
- **b** — muda o modo de operação para edição do texto de busca;
- **B maiúsculo** — muda o modo de operação para edição da etiqueta de busca;

### Modo de edição do texto

Esse modo permite a alteração do texto da nota corrente.
Ao entrar neste modo, o texto da nota deve ser copiado para um texto de edição, que é o que será editado neste modo.
Se a edição for confirmada, o texto da nota é substituído pelo texto editado.
Se a edição for cancelada, o texto original não é alterado.

Caso não exista nota corrente, altera o modo para principal e retorna.

#### Tela

A tela contém no mínimo o texto sendo editado, com o cursor no ponto de edição dentro desse texto.

#### Ações

Abaixo estão as ações nesse modo, para cada tecla tratada:
- **Enter** — copia o texto sendo editado para o texto da nota atual, muda para o modo principal
- **Esc** — muda para o modo principal
- **Backspace** — se a posição do cursor for maior que 0, subtrai um dessa posição e remove o caractere na nova posição
- **Del** — se o cursor estiver em uma posição inferior ao tamanho do texto, remove o caractere na posição do cursor
- **Seta esquerda** — se a posição do cursor for maior que 0, subtrai um dessa posição
- **Seta direita** — se a posição do cursor for menor que o tamanho do texto, soma 1 nessa posição

- **Caractere válido para o texto** — se houver espaço, insere o caractere na posição do cursor
- **Outra tecla** — ignora

#### Opcional

##### Submodo de sobrescrever o texto

No desenho, usa um cursor diferente se estiver inserindo ou sobrescrevendo.
Na entrada de caractere válido, insere ou sobrescreve de acordo com o submodo

- **Ins** — altera o submodo entre inserir e sobrescrever
- **Home** — vai para a posição 0
- **End** — vai para a posição correspondente ao tamanho do texto

##### Suporte a caracteres acentuados

Um caractere acentuado é codificado em 2 bytes em UTF8 (outros caracteres especiais podem usar até 4 bytes).
O primeiro byte de um caractere não ASCII tem código entre 128+64 e 255, os demais bytes têm código entre 128 e 128+63.
Forma simples de implementar suporte:
- Reserve espaço no vetor para até 3 bytes a mais, decida se permite a inclusão ou não depois de incluir.
- A posição do cursor é mantida por 2 números, a posição em caracteres (que serve para a tela) e a posição em bytes (que serve para acesso ao vetor).
- Quando o cursor avança, incrementa os dois, mas enquanto estiver sobre um byte de continuação, continua incrementando o contador de bytes.
- Quando o cursor recua, decrementa os dois, mas enquanto estiver sobre um byte de continuação, continua decrementando o contador de bytes.
- Quando remover um caractere, remova também os bytes de continuação. Use remoção e depois inserção para implementar substituição.
- Para implementar "End", avança de um em um.

### Modo de edição da etiqueta

Esse modo permite a alteração da etiqueta de uma nota.
Antes de entrar neste modo, o texto de edição é esvaziado.
Se a edição for confirmada, a etiqueta da nota é substituída pelo texto editado.
Se a edição for cancelada, a etiqueta original não é alterada.

#### Tela

A tela contém no mínimo a etiqueta sendo editada, com o cursor no final do que foi digitado.

#### Ações

Abaixo estão as ações nesse modo, para cada tecla tratada:
- **Esc** — muda para o modo principal
- **Backspace** — remove o último caractere do texto sendo editado, se houver
- **Caractere válido para a etiqueta** — acrescenta ao final da etiqueta; se for o terceiro, altera a etiqueta da nota e muda para o modo principal
- **Outra tecla** — ignora

*a ser continuado*
